由于Node.js平台是在后端运行JavaScript代码，所以，必须首先在本机安装Node环境。Node.js官网https://nodejs.org/国内镜像http://pan.baidu.com/s/1kU5OCOB#path=%252Fpub%252FnodejsC:\Users\IEUser>node -v
v6.2.0
要退出Node.js环境，连按两次Ctrl+C。$ node -v
v6.2.0
在正式开始Node.js学习之前，我们先认识一下npm。npm是什么东东？npm其实是Node.js的包管理工具（package manager）。为啥我们需要一个包管理工具呢？因为我们在Node.js上开发时，会用到很多别人写的JavaScript代码。如果我们要使用别人写的某个包，每次都根据名称搜索一下官方网站，下载代码，解压，再使用，非常繁琐。于是一个集中管理的工具应运而生：大家都把自己开发的模块打包后放到npm官网上，如果要使用，直接通过npm安装就可以直接用，不用管代码存在哪，应该从哪下载。更重要的是，如果我们要使用模块A，而模块A又依赖于模块B，模块B又依赖于模块X和模块Y，npm可以根据依赖关系，把所有依赖的包都下载下来并管理起来。否则，靠我们自己手动管理，肯定既麻烦又容易出错。讲了这么多，npm究竟在哪？C:\>npm -v
3.8.9
C:\> npm

Usage: npm <command>

where <command> is one of:
    ...
