在Web应用中，服务器把网页传给浏览器，实际上就是把网页的HTML代码发送给浏览器，让浏览器显示出来。而浏览器和服务器之间的传输协议是HTTP，所以：HTML是一种用来定义网页的文本，会HTML，就可以编写网页；HTTP是在网络上传输HTML的协议，用于浏览器和服务器的通信。Chrome浏览器http://www.google.com/intl/zh-CN/chrome/为什么要使用Chrome浏览器而不是IE呢？因为IE实在是太慢了，并且，IE对于开发和调试Web应用程序完全是一点用也没有。我们需要在浏览器很方便地调试我们的Web应用，而Chrome提供了一套完整地调试工具，非常适合Web开发。安装好Chrome浏览器后，打开Chrome，在菜单中选择“视图”，“开发者”，“开发者工具”，就可以显示开发者工具：最主要的头两行分析如下，第一行：GET / HTTP/1.1
Host: www.sina.com.cn
200 OK
Content-Type: text/html
HTTP响应的Body就是HTML源码，我们在菜单栏选择“视图”，“开发者”，“查看网页源码”就可以在浏览器中直接查看HTML源码：跟踪了新浪的首页，我们来总结一下HTTP请求的流程：步骤1：浏览器首先向服务器发送HTTP请求，请求包括：方法：GET还是POST，GET仅请求资源，POST会附带用户数据；路径：/full/url/path；域名：由Host头指定：Host: www.sina.com.cn以及其他相关的Header；如果是POST，那么请求还包括一个Body，包含用户数据。步骤2：服务器向浏览器返回HTTP响应，响应包括：响应代码：200表示成功，3xx表示重定向，4xx表示客户端发送的请求有错误，5xx表示服务器端处理时发生了错误；响应类型：由Content-Type指定；以及其他相关的Header；通常服务器的HTTP响应会携带内容，也就是有一个Body，包含响应的内容，网页的HTML源码就在Body中。步骤3：如果浏览器还需要继续向服务器请求其他资源，比如图片，就再次发出HTTP请求，重复步骤1、2。Web采用的HTTP协议采用了非常简单的请求-响应模式，从而大大简化了开发。当我们编写一个页面时，我们只需要在HTTP请求中把HTML发送出去，不需要考虑如何附带图片、视频等，浏览器如果需要请求图片和视频，它会发送另一个HTTP请求，因此，一个HTTP请求只处理一个资源。每个HTTP请求和响应都遵循相同的格式，一个HTTP包含Header和Body两部分，其中Body是可选的。HTTP协议是一种文本协议，所以，它的格式也非常简单。HTTP GET请求的格式：GET /path HTTP/1.1
Header1: Value1
Header2: Value2
Header3: Value3
HTTP POST请求的格式：POST /path HTTP/1.1
Header1: Value1
Header2: Value2
Header3: Value3

body data goes here...
HTTP响应的格式：200 OK
Header1: Value1
Header2: Value2
Header3: Value3

body data goes here...
HTTP: The Definitive Guidehttp://shop.oreilly.com/product/9781565925090.doHTTP权威指南HTTP权威指南http://t.cn/R7FguRq