因为Python是跨平台的，它可以运行在Windows、Mac和各种Linux/Unix系统上。在Windows上写Python程序，放到Linux上也是能够运行的。要开始学习Python编程，首先就得把Python安装到你的电脑里。安装后，你会得到Python解释器（就是负责运行Python程序的），一个命令行交互环境，还有一个简单的集成开发环境。目前，Python有两个版本，一个是2.x版，一个是3.x版，这两个版本是不兼容的。由于3.x版越来越普及，我们的教程将以最新的Python 3.5版本为基础。请确保你的电脑上安装的Python版本是最新的3.5.x，这样，你才能无痛学习这个教程。如果你正在使用Mac，系统是OS X 10.8~10.10，那么系统自带的Python版本是2.7。要安装最新的Python 3.5，有两个方法：安装程序https://www.python.org/ftp/python/3.5.0/python-3.5.0-macosx10.6.pkg国内镜像http://pan.baidu.com/s/1sjqOkFF如果你正在使用Linux，那我可以假定你有Linux系统管理经验，自行安装Python 3应该没有问题，否则，请换回Windows系统。对于大量的目前仍在使用Windows的同学，如果短期内没有打算换Mac，就可以继续阅读以下内容。64位安装程序https://www.python.org/ftp/python/3.5.0/python-3.5.0-amd64.exe32位安装程序https://www.python.org/ftp/python/3.5.0/python-3.5.0.exe国内镜像http://pan.baidu.com/s/1sjqOkFF视频演示：安装成功后，打开命令提示符窗口，敲入python后，会出现两种情况：情况一：看到上面的画面，就说明Python安装成功！情况二：得到一个错误：‘python’ 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件。
视频演示：学会如何把Python安装到计算机中，并且熟练打开和退出Python交互式环境。