现在，了解了如何启动和退出Python的交互式环境，我们就可以正式开始编写Python代码了。在写代码之前，请千万不要用“复制”-“粘贴”把代码从页面粘贴到你自己的电脑上。写程序也讲究一个感觉，你需要一个字母一个字母地把代码自己敲进去，在敲代码的过程中，初学者经常会敲错代码，所以，你需要仔细地检查、对照，才能以最快的速度掌握如何写程序。>>> 100+200
300
很简单吧，任何有效的数学计算都可以算出来。>>> print('hello, world')
hello, world
这种用单引号或者双引号括起来的文本在程序中叫字符串，今后我们还会经常遇到。视频演示：请注意区分命令行模式和Python交互模式。在Python交互式环境下，只能输入Python代码并立刻执行。例如，在Python交互式环境下，输入：>>> 100 + 200 + 300
600
100 + 200 + 300
然后在命令行模式下执行：C:\work>python calc.py
发现什么输出都没有。print(100 + 200 + 300)
再执行，就可以看到结果：C:\work>python calc.py
600
在Python交互式命令行下，可以直接输入代码，然后执行，并立刻得到结果。